O que é Lógica, lógica é a coerencia de raciocinio de ideias.
Lógica de programação significa apenas contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema.
Metacognição é pensar como você pensa.
Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importantes ou acidentais. (Divide o problema em partes)
algoritmo é uma sequencia de passos q resolve um problema
Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples(nativa, ou seja em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa.
https://studio.code.org/s/mc/stage/1/puzzle/1

(https://studio.code.org/c/1594247339)
https://rachacuca.com.br/jogos/pinguins-numa-fria/

Fluxograma é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é a sequencia lógica e coerente do fluxo de dados.
É um tipo de diagrama e pode ser entendido como uma representação esquemática de um processo.

 

Variáveis é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão.
 
Uma variável é um espaço na memoria do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo.
Tipos de variáveis: Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas ou Lógicas.
Constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.
Variavel sempre se escreve tudo junto e se começa com uma letra, evitar usar acentos.
http://www.flowgorithm.org
Expressões aritméticas são expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis
exemplo
50+50=100
total+50
Operadores aritméticos +-*/^%
Expressões Literais são expressões com constantes ou variaveis que tem como resultado valores literais. Iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor para uma variável ou constante.
Operadores relacionais são expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais.As expressões relacionais retornam valores lógicos(verdadeiro/falso)
exemplo
1>2 falso
2>1 verdadeiro
Tomadas de decisão são 60% da programação, quando escrevemos programas,geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução.
Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteudo de duas strings.
String é uma sequencia de caracteres.ex. nome e sobrenome.
Concatenação é tbm um agrupamento de duas ou mais células que, incluindo fórmulas,textos ou outras informações contida no seu interior, dá origem a um unico resultado.

Estrutura de repetição dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.
Linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo movel ou em qualquer equipamento que permita sua execução.
Linguagem de programação é servir de um meio de comunicação entre computadores e humanos.
Alto nivel são aquelas sintaze e se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de máquina.
EX: Linguagem C, javascript
Baixo nivel é aquela que se aproxima mais da linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.
EX:sembly
Compiladas é uma linguagem de programação em que o código fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processo chamado compilação.
EX: c sharp, delphi, C++
Interpretadas é uma linguagem de programação em que o código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador, que em seguida é executado pelo sistema operacional ou processador.
EX: javascript, PHP, Phyton
Portugol é uma psedolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em portugues de forma simples e intuitiva, independentemente da linguagem de programação.

É uma pseudolinguagem que permite ao programador pensar no problema em si e não no equipamento que erá executar o algoritmo.

https://github.com/UNIVALI-LITE/Portugol-Studio/releases/

Desvio Condicionail - se (É utilizada a palavra reservada se, a condição a ser testada entre parenteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja verdadeiro.
Boas práticas de programação - comentários (//)
Desvio condicional - caso - Este comando é similar aos comandos se e senão, e reduz a complexidade na escolha de diversas opções.Apesar de suas similaridades com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando não é possivel o uso de operadores lógicos, ele apenas trabalha com valores definidos.
Laços de repetição no Portugol - Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador.

Quebra de linha comando (\n)
Matriz é uma coleção de variáveis de mesmo tipo, acessiveis com um unico nome e armazenados contiguamente(sequencia) na memória
A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices.
Os vetores são matrizes de uma só dimensão.
